♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪De mãos dadas em silêncio enquanto as flores caem e os ventos se elevam♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Os cabelos escuros caem em cascata como montanhas. Sonhos entrelaçam-se♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pintando reinos, nuvens na palma da mão, a minha pincelada para ti♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Luz e sombra sobrepõem o meu nome através do tempo e do espaço♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Através de rios estrelados, persigo sonhos longínquos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Braços abertos, caindo pelo céu e pela terra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪O ritmo da respiração e dos batimentos cardíacos♪
♪A meeting of the souls♪
♪Um encontro de almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Através de mares e terras em mudança, eu ainda te conheceria♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Olhares sorridentes escrevem a eternidade♪
=The Crush=
=A Paixão=
=Episode 12= (Protect Wife from Mother's Scheme)
=Episódio 12= (Proteger a esposa do esquema da mãe)
(Li Manor)
(Mansão Li)
How did you convince Niaoniao to testify in court?
Como convenceu Niaoniao a testemunhar em tribunal?
It wasn't exactly persuasion.
Não foi propriamente persuasão.
We were just using each other.
Estávamos apenas a usar um ao outro.
All their servitude contracts are held by Mr. Wang.
Todos os seus contratos de servidão são mantidos pelo Sr. Wang.
Mr. Wang usually
O Sr. Wang geralmente
exploits and mistreats them.
explora e maltrata-os.
Now that Mr. Wang is imprisoned,
Agora que o Sr. Wang está preso,
they can naturally reclaim their contracts
podem naturalmente recuperar os seus contratos
and regain their freedom.
e recuperar a sua liberdade.
A wonderful outcome.
Um resultado maravilhoso.
(Tianxiang Tea House)
(Casa de Chá Tianxiang)
Official business.
Assuntos oficiais.
(Sealed)
(Selado)
(Top Milk Tea)
(Chá com Leite Top)
(24 Hours, Li's Milk Tea)
(24 Horas, Chá com Leite da Li)
(Li's Milk Tea)
(Chá com Leite da Li)
(Game Mission)
(Missão de Jogo)
(Sealed)
(Selado)
Hello.
Olá.
Hello. I'm Hassan.
Olá. Sou o Hassan.
(Hassan, Persian merchant) A Persian merchant.
(Hassan, comerciante persa) Um comerciante persa.
You must be Madam Li.
Deve ser a Madame Li.
You know me?
Você conhece-me?
I've long heard of you.
Já há algum tempo que ouço falar de si.
I've heard
Eu ouvi
- Young Master, look! - you're the inventor of milk tea.
- Jovem Mestre, olha! - O senhor é o inventor do chá com leite.
Look.
Olhar.
Not the inventor.
Não o inventor.
More like an inspired adaptation.
Mais parece uma adaptação inspirada.
- You're too modest. - Who's he?
- Você é muito modesto. - Quem é ele?
He seems to be a merchant from Persia.
Parece ser um comerciante da Pérsia.
The taste
O sabor
is extraordinary.
é extraordinário.
But
Mas
I have a small suggestion.
Tenho uma pequena sugestão.
I wonder if I should tell you.
Será que lhe devo contar?
Go ahead.
Avançar.
Look.
Olhar.
Your milk tea costs several times more than regular tea,
O seu chá com leite custa várias vezes mais do que o chá normal,
but ultimately, it's just a beverage.
mas, no final de contas, é apenas uma bebida.
It doesn't satisfy hunger.
Não sacia a fome.
Only suitable for leisure.
Adequado apenas para lazer.
If you add glutinous rice balls
Se adicionar bolinhas de arroz glutinoso
and fruit pulp,
e polpa de fruta,
it could serve not just as tea
poderia servir não só como chá
but also as sustenance.
mas também como sustento.
Why not just tell me
Porque não me conta?
to add pearls and coconut jelly?
juntar pérolas e geleia de coco?
You also traveled to this world?
Também viajou para esse mundo?
What do you mean?
O que queres dizer?
I'm from Persia.
Eu sou da Pérsia.
Never mind.
Não importa.
We'll all be friends from now on anyway.
De qualquer forma, seremos todos amigos a partir de agora.
Nice working with you.
Foi um prazer trabalhar consigo.
Young Master.
Jovem Mestre.
What's this for?
Para que serve?
Come, I'll show you inside.
Venha, vou mostrar-lhe o interior.
Young Master, should we really hang this?
Jovem Mestre, devemos mesmo pendurar isto?
Just hang it as told.
Basta pendurá-lo conforme as instruções.
(Top Milk Tea) Young Master,
(Chá com Leite Top) Jovem Mestre,
are you jealous?
está com ciúmes?
Me?
Eu?
(No Persians Allowed)
(Persas não são permitidos)
Nobody removes this.
Ninguém o remove.
Understood?
Compreendido?
(No Persians Allowed)
(Persas não são permitidos)
Why exclude Persians?
Porquê excluir os persas?
Ignore that.
Ignore isso.
Business as usual.
Negócios como sempre.
Do you guys hate Persians?
Vocês odeiam os persas?
No.
Não.
Bigger than black beans, and smaller than grapes.
Maior que o feijão preto e mais pequeno que a uva.
What are these soft and chewy things?
O que são estas coisas macias e mastigáveis?
These are called pearls.
São chamadas de pérolas.
Try them.
Experimente-os.
Theoretically,
Teoricamente,
these should be made of cornstarch
estes devem ser feitos de amido de milho
and sweet potato starch.
e amido de batata-doce.
But
Mas
there is no such thing here,
não existe aqui tal coisa,
so I had to use
então tive que usar
other grains.
outros grãos.
The taste must be similar.
O sabor deve ser semelhante.
Try it now.
Experimente agora.
Okay.
Ok.
It is tasty, right?
É saboroso, né?
Thanks to that Persian merchant.
Graças àquele comerciante persa.
Otherwise,
De outro modo,
I might have forgotten this entirely.
Talvez me tenha esquecido completamente disso.
Tasteless,
Insípido,
like chewing wax.
como cera de mascar.
Nothing special on their own.
Nada de especial por si só.
When being added in milk tea,
Quando adicionado ao chá com leite,
it becomes tasty.
fica saboroso.
I saw you chatting with that Persian today.
Vi-te a falar com aquele persa hoje.
You seemed to be having a great conversation.
Vocês pareciam estar a ter uma ótima conversa.
It was great.
Foi ótimo.
He shared numerous ideas
Partilhou inúmeras ideias
about milk tea improvement
sobre a melhoria do chá com leite
and gave suggestions,
e deu sugestões,
which are quite reasonable.
que são bastante razoáveis.
Why discuss improvements with him?
Porquê discutir melhorias com ele?
Why can't I
Porque é que eu não posso
discuss improvements with him?
discutir melhorias com ele?
Why consult him?
Porquê consultá-lo?
Why can't I
Porque é que eu não posso
consult him about improvements?
consultá-lo sobre melhorias?
What I meant is,
O que eu quis dizer é,
why didn't you discuss it with me first?
Porque é que não discutiu isso comigo primeiro?
I'm telling you right now, aren't I?
Estou a dizer-lhe agora mesmo, não é?
What's wrong with you today?
O que se passa consigo hoje?
This was just a minor issue.
Esse foi apenas um problema menor.
Minor issue?
Problema menor?
This is between the two of us.
Isto é entre nós os dois.
Why did you involve an outsider?
Por que razão envolveu um estranho?
Okay.
Ok.
I'll listen to you from now on.
De agora em diante vou ouvi-lo.
In three days,
Em três dias,
the Tea Merchants Guild is holding a banquet at Zhenxiu Restaurant.
a Guilda dos Comerciantes de Chá está a realizar um banquete no Restaurante Zhenxiu.
You'll accompany me.
Você vai acompanhar-me.
I won't go.
Eu não irei.
The milk tea stall has
A banca de chá com leite tem
many things I need to attend to.
muitas coisas que preciso de resolver.
Go by yourself.
Vá sozinho.
You must come with me.
Deve vir comigo.
Why?
Porquê?
This is the annual
Este é o anual
tea convention in Haiqing Town.
convenção do chá na cidade de Haiqing.
All the veteran tea merchants will be there.
Todos os comerciantes veteranos de chá estarão lá.
When you accompany me,
Quando me acompanha,
they'll know
eles saberão
you are my wife,
és a minha esposa,
the Madam of our family.
a Senhora da nossa família.
Public announcement?
Anúncio público?
What did you say?
O que disse?
Nothing.
Nada.
Fine, I'll go with you.
Tudo bem, eu vou contigo.
Go with you.
Vá consigo.
Didn't you say it tasted bad?
Não disse que o sabor era mau?
(Zhenxiu Restaurant) So you must be Madam Li.
(Restaurante Zhenxiu) Então deve ser a Madame Li.
Let's toast to you!
Vamos brindar a si!
Xiaotang, here.
Xiaotang, aqui.
To everyone.
Para todos.
Mr. Li,
Senhor Lee,
we'll need to rely on your family more often.
precisaremos de contar com a sua família com mais frequência.
Today, we must congratulate the Li family
Hoje, devemos felicitar a família Li
on becoming Haiqing's top tea merchant.
em tornar-se o maior comerciante de chá de Haiqing.
Your business
O seu negócio
is thriving spectacularly.
está a prosperar espetacularmente.
Here.
Aqui.
You all flatter us.
Vocês todos nos bajulam.
All credit goes to my daughter-in-law.
Todo o crédito vai para a minha nora.
If not for her intelligence
Se não fosse a sua inteligência
and dedication
e dedicação
in managing our family enterprises,
na gestão das nossas empresas familiares,
we wouldn't have today's success.
não teríamos o sucesso de hoje.
We should toast to her.
Devíamos brindar a ela.
I don't deserve such praise.
Eu não mereço tal elogio.
Madam Li.
Senhora Li.
Another toast to everyone.
Mais um brinde a todos.
Madam Li, you are so excellent.
Senhora Li, a senhora é excelente.
I must
devo
toast you again.
brindar-lhe novamente.
To Madam and Mr. Li
Para a senhora e o senhor Li
for eliminating that despicable Mr. Wang from our industry.
por eliminar aquele desprezível Sr. Wang da nossa indústria.
My husband
O meu marido
has been full of praise for Madam Li.
tem feito muitos elogios a Madame Li.
Our duty.
O nosso dever.
We've long heard of your wisdom and competence.
Há muito que ouvimos falar da sua sabedoria e competência.
And today, I've found
E hoje encontrei
your reputation is deserved.
a sua reputação é merecida.
Let me toast to you again.
Deixe-me brindar-lhe novamente.
We hope you will
Esperamos que V.
share more business strategies with us.
partilhe mais estratégias de negócio connosco.
Truly impressive.
Realmente impressionante.
Regarding business strategies,
Em relação às estratégias de negócio,
I do have some unique methods.
Tenho alguns métodos únicos.
Miss.
Faltar.
Excuse me for a moment.
Com licença por um momento.
You go ahead.
Vá em frente.
- Your daughter-in-law is a credit - What's wrong?
- A sua nora é um amor. - O que se passou?
- to your household management. - Hassan wants to discuss
- para a gestão da sua casa. - Hassan quer discutir
trade cooperation with you in a room.
cooperação comercial consigo numa sala.
Business within our reach.
Negócios ao nosso alcance.
I'll check it out.
Vou dar uma vista de olhos.
Miss.
Faltar.
Meeting a man privately will cause trouble.
Conhecer um homem em particular causará problemas.
It's fine.
Está tudo bem.
Fetch Zixuan
Pesquisar Zixuan
and have him come to the room.
e mande-o vir ao quarto.
Cuicui.
Cuicuí.
Lady, you summoned me?
Senhora, chamou-me?
I think I've had too much to drink.
Acho que bebi demais.
Bring me some tea.
Traga-me um pouco de chá.
Yes.
Sim.
Where is he?
Onde está ele?
Hassan?
Hassan?
Madam Li.
Senhora Li.
Everyone, together.
Todos juntos.
Cheers.
Saúde.
Mr. Li.
senhor Li.
Miss Niaoniao.
Senhorita Niaoniao.
Have you seen my wife?
Já viu a minha esposa?
Madam Li
Senhora Li
had too much to drink earlier.
bebi muito antes.
It seemed a man
Parecia um homem
was helping her to a room.
estava a ajudá-la a ir para um quarto.
Hassan.
Hassan.
Mr. Li,
Senhor Lee,
she likely drank too much.
ela provavelmente bebeu demais.
Please don't misunderstand.
Por favor, não me interprete mal.
In a few days,
Em poucos dias,
I'll visit the temple to pray for my son's marital bliss.
Visitarei o templo para rezar pela felicidade conjugal do meu filho.
Good idea. Let's go together.
Boa ideia. Vamos juntos.
Where's Madam Li?
Onde está Madame Li?
Madam Li?
Senhora Li?
Zixuan! Zixuan!
Zixuan! Zixuan!
Zixuan, stop!
Zixuan, pára!
If any harm comes to my wife,
Se algum mal acontecer à minha mulher,
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
Exactly.
Exatamente.
I told you! Acting shamelessly without decency.
Eu avisei-te! Agindo de forma descarada e sem decência.
Who'd have thought Mr. Wei's daughter
Quem imaginaria que a filha do Sr. Wei
would be so frivolous?
seria tão frívolo?
In broad daylight,
Em plena luz do dia,
she committed such shameless acts!
ela cometeu atos tão descarados!
Exactly.
Exatamente.
When I saw what was happening in that room,
Quando vi o que se passava naquela sala,
even I was quite ashamed.
até eu fiquei bastante envergonhado.
She caused such a scandal
Ela causou um escândalo tão grande
and made it known to all!
e fez com que todos soubessem!
How will the women of our family
Como as mulheres da nossa família
face people hereafter?
enfrentar as pessoas daqui em diante?
Sister,
Irmã,
we all know you value propriety most.
todos sabemos que valoriza muito a propriedade.
A hussy like Wei Xiaotang
Uma vadia como Wei Xiaotang
deserves to be divorced!
merece divorciar-se!
Yes! Divorce is the only way.
Sim! O divórcio é o único caminho.
Exactly.
Exatamente.
This scandal caused huge uproars.
Este escândalo causou grande comoção.
If she's not divorced,
Se ela não for divorciada,
how can you and your family hold your heads high?
como é que você e a sua família podem manter a cabeça erguida?
True.
VERDADE.
(Wei Xiaotang,)
(Wei Xiaotang,)
(once a woman gets tainted,)
(quando uma mulher é contaminada)
(even if her husband dotes on her,)
(mesmo que o marido a adore)
(he can't protect her.)
(ele não a pode proteger.)